REVISIÓN MARZO 2026. CUESTIONES A PLANTEAR DE HERRAMIENTA 
DE NOWCASTING 
 
 
Tras la revisión que hemos realizado de la nueva versión de Nowcasting, app_v3_1  trasladamos las 
siguientes cuestiones que quedarían pendientes: 
 
1.- Cuando eliminamos una variable o intercambiamos variables en la selección de estas, o 
simplemente eliminamos un fichero para insertar otro, siempre nos aparece el siguiente error: 
 
 
 
2.- Tanto en la tabla de “Descargas individuales de nowcasting” y “Generando archivo 
consolidado de impactos”, nos aparecen en la columna update y fecha , el código del periodo y no 
la fecha, cosa que dijimos de modificar y que apareciera la fecha concreta. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3.- El gráfico sigue fallando, aunque si muestra el impacto total entre estimación inicial y final, 
pensamos que el gráfico debería mostrar en el punto inicial su estimación previa y en el punto final 
su nueva estimación. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
En este 
caso el 
punto de partida debería ser 0,34 y la estimación nueva sería 0,45 con un impacto total de 0,12. Se 
muestra el impacto total pero no toma los valores de las estimaciones previa y nueva. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Si hacemos un cambio grande en el dato del indice desasestacionalizado tanto de octubre de la Cifra 
de negocios y el ICMA dentro del fichero “Envío_21_02_2026” el fichero que nos proporciona de 
archivos consolidados de impactos sigue siendo igual. Esto nos sorprende, porque pensamos que 
debería cambiar: 
 
La prueba la hemos hecho cambiado l dato del ICMA en el mes de octubre, pasando de 117,875301 
a 180 y en el caso de la Cifra de Negocio hemos cambiado el mes de octubre de 162.9046 a 325. 
 
 
 
 
 
 